# 常见问题

> 来源：DeepSeek API 官方文档

# 常见问题


## 账号问题​


### 账号无法登录​


如您在登录时，收到提示“你的账号已被临时停用”，该提示意味着账号因可能违反平台使用规范，触发了系统的停用规则。


若您对此存有异议，可以填写「账号停用申诉」表单与我们取得联系。我们将尽快郑重评估并认真审核您的申诉。大部分请求的审核用时为 3 个工作日，一旦通过，您将可以立即正常登录和使用。感谢您的耐心等待与理解！


### 邮箱无法注册​


如果您在注册时，收到错误提示“注册失败，暂不支持该邮箱域名注册。”，您当前使用的邮箱域名暂不在支持列表中，建议使用Gmail、Outlook、Hotmail、Yahoo 等国际通用邮箱进行注册。


如仍有问题，请联系 service@deepseek.com。


### 注销账号​


您可以通过以下路径申请注销账号：


「个人信息」→「注销」。


重要提示：此注销操作，会连同该账号下的 chat 平台一同注销，所有对话记录将被永久清空。若您在开放平台账户中尚有未消费的余额，将被视为自愿放弃，请您谨慎操作。


## 实名认证及商务问题​


### 个人实名认证与企业实名认证有什么区别？​


个人实名认证账号与企业实名认证账号在用户权益和产品功能上目前没有区别，但认证方式和所需材料有所不同。根据合规要求，请以您账号的实际使用情况进行认证。


### 个人认证账号可以更改为企业实名账号吗？​


可以，您可以通过以下路径变更认证：


「充值」页面 →「对公汇款」→「企业实名认证」→「去变更」。


变更不会影响账户余额和当前正常使用。


### 企业实名账号可以更改为个人账号吗？​


已完成企业实名认证的账号，其认证类型不可变更为个人认证或其他企业认证。


### 实名认证失败​


认证失败常见原因如下：


该身份证号码已绑定其他平台账号。


身份证号连续输错次数较多，认证功能会被暂时锁定。


如需进一步协助，欢迎联系 service@deepseek.com。


### 是否支持签订合作协议​


DeepSeek API 主要通过自助及标准化的方式提供服务，若确有线下合作协议签订需求，如应用程序备案或企业入库，您可填写合作协议申请工单，提交相关信息，我们将协助您处理。


注：所提供的协议为标准化框架协议，您可登录「对公汇款」页面下载参考模版。


### 是否有限速更高的套餐​


目前我们实行统一的 API 收费标准，价格信息可查阅API 价格页面。


若您有更高的并发需求，可提交账号扩容申请工单，我们将根据您实际的业务需求匹配合适的并发量，扩容并不增加额外的费用。


## 财务问题​


### 如何充值？​


在线充值：完成实名认证后，您可以在「充值」页面使用支付宝/微信进行在线充值。您可以在「账单」页面查询充值结果。


对公汇款：对公汇款仅支持企业用户。完成企业实名认证后，可获取专属汇款账号，向专属汇款账号进行打款。为保证汇款顺利进行，请确保汇款方开户名称与开放平台实名认证名称一致。我方银行账户到账后，汇款金额将在 10 分钟- 1 小时左右自动转入您的开放平台账户，如未及时收到，请联系我们。


### 余额是否会过期？​


您的充值余额永久有效，不会过期。赠送余额的有效期您可以在「账单」页面查看。


### 如何申请发票？​


请访问账单页，点击发票管理，申请发票。企业用户开具发票时，发票抬头需要与实名认证信息一致，目前开发票的周期为 7 个工作日左右。


### 是否可以退款​


未消费金额支持退款。


在线支付：您可登录开放平台，在「账单」页面点击「退款管理」自助操作退款。


企业对公转账：需填写工单，选择「申请退款」选项，按照指引提交相关信息。


### 如何申请发票？​


请访问「账单」页面，点击「发票管理」即可提交开票申请。企业用户开具发票时，发票抬头需要与实名认证信息一致。


### 开票是否能增加使用明细​


登录开放平台后，进入「账单」页面，点击「发票管理」，在「备注信息」栏，填入相关信息。


### 如何分 key 查看用量​


查看各 API Key 的详细用量步骤如下：


登录开放平台，进入「用量信息」页面。


选择对应月份，点击「导出」按钮。


下载并解压用量信息压缩包，您将看到两个 CSV 文件。


其中标题为 amount 的文件，即包含了分 Key 统计的用量明细。


### 充值余额金额不对？​


余额异常时，请您依次确认：


您充值的账号与当前登录的账号是否为同一账。


如果您有 Google 账号，可尝试用 Google 登录方式检查充值记录是否存在于该账号下。


如果您注销过账号后，重新注册，则新旧账号相互独立，原账号余额无法在新账号使用。如需处理，请填写工单，选择「申请退款」选项，按照指引提交相关信息。


## API 调用问题​


### 调用模型时的并发限制是多少？是否可以提高账号的并发上限？​


关于并发限制，与提额申请，请参考限速与隔离。


### 为什么我感觉 API 返回比网页端慢​


网页端默认使用流式输出（stream=true），即模型每输出一个字符，都会增量地显示在前端。


API 默认使用非流式输出（stream=false），即模型在所有内容输出完后，才会返回给用户。您可以通过开启 API 的 stream 模式来提升交互性。


### 为什么调用 API 时，持续返回空行？​


为了保持 TCP 连接不会因超时中断，我们会在请求等待调度过程中，持续返回空行（非流式请求）或 SSE keep-alive 注释（: keep-alive，流式请求）。如果您在自己解析 HTTP 响应，请注意处理这些空行或注释。


### 是否支持 LangChain？​


支持。LangChain 支持 OpenAI API 接口，而 DeepSeek API 接口与 OpenAI 兼容。您可以下载以下代码文件并替换代码中的 API Key，实现在 LangChain 中调用 DeepSeek API。


deepseek_langchain.py


### 如何离线计算 Tokens 用量？​


请参考 Token 用量计算

上一页DeepSeek API 升级，支持续写、FIM、Function Calling、JSON Output下一页更新日志- 账号问题账号无法登录
- 邮箱无法注册
- 注销账号
- 实名认证及商务问题个人实名认证与企业实名认证有什么区别？
- 个人认证账号可以更改为企业实名账号吗？
- 企业实名账号可以更改为个人账号吗？
- 实名认证失败
- 是否支持签订合作协议
- 是否有限速更高的套餐
- 财务问题如何充值？
- 余额是否会过期？
- 如何申请发票？
- 是否可以退款
- 如何申请发票？
- 开票是否能增加使用明细
- 如何分 key 查看用量
- 充值余额金额不对？
- API 调用问题调用模型时的并发限制是多少？是否可以提高账号的并发上限？
- 为什么我感觉 API 返回比网页端慢
- 为什么调用 API 时，持续返回空行？
- 是否支持 LangChain？
- 如何离线计算 Tokens 用量？