# 上下文硬盘缓存

> 来源：DeepSeek API 官方文档

# 上下文硬盘缓存


DeepSeek API 上下文硬盘缓存技术对所有用户默认开启，用户无需修改代码即可享用。


用户的每一个请求都会触发硬盘缓存的构建。若后续请求与之前的请求在前缀上存在重复，则重复部分只需要从缓存中拉取，计入“缓存命中”。


## 缓存落盘与命中规则​


缓存命中的前提是相应前缀已被“落盘”（写入硬盘缓存）。受 Sliding Window Attention 机制的影响，缓存前缀的存取与判别与之前有所不同。每条缓存前缀是一个独立的完整单元。后续请求只有在完整匹配缓存前缀单元时，才能命中缓存。


### 缓存前缀落盘时机：​


请求结束位置落盘：每次请求的用户输入结束位置与模型输出结束位置，会产生两个缓存前缀单元。后续请求若完整匹配了它们，则可命中。


公共前缀检测落盘：当系统检测到多次请求之间存在公共前缀时，会将该公共前缀作为一个独立的缓存前缀单元进行落盘。后续请求若完整复用了该缓存前缀单元，则可命中。


按固定 token 间隔落盘：在长输入或长输出中，系统会以一定的 token 数量为间隔，截取缓存前缀单元，避免长前缀因迟迟未达到结束位置而完全无法被缓存。


举例 1：用户第一轮请求内容为 A + B，第二轮请求内容为 A + B + C，则第二轮请求能完整匹配 A + B 这个缓存前缀单元，可以命中 A + B 的缓存。详见下文例一。


举例 2：用户第一轮请求的内容为 A + B，第二轮请求的内容为 A + C，则第二轮请求无法命中缓存，因为 A + C 不能完整匹配第一轮的缓存前缀单元（A + B）。但此时系统会识别到两轮请求存在公共前缀 A，并将 A 作为缓存前缀单元落盘。当第三轮请求 A + D 到来时，能完整匹配 A 这个缓存前缀单元，可以命中 A 的缓存。详见下文例二。


### 例一：多轮对话​


第一次请求


```
messages: [    {"role": "system", "content": "你是一位乐于助人的助手"},    {"role": "user", "content": "中国的首都是哪里？"}]
```


第二次请求


```
messages: [    {"role": "system", "content": "你是一位乐于助人的助手"},    {"role": "user", "content": "中国的首都是哪里？"},    {"role": "assistant", "content": "中国的首都是北京。"},    {"role": "user", "content": "美国的首都是哪里？"}]
```


在上例中，第二次请求可以完整复用第一次请求的缓存前缀单元，这部分会计入“缓存命中”。


### 例二：长文本问答​


第一次请求


```
messages: [    {"role": "system", "content": "你是一位资深的财报分析师..."}    {"role": "user", "content": "<财报内容>\n\n请总结一下这份财报的关键信息。"}]
```


第二次请求


```
messages: [    {"role": "system", "content": "你是一位资深的财报分析师..."}    {"role": "user", "content": "<财报内容>\n\n请分析一下这份财报的盈利情况。"}]
```


第三次请求


```
messages: [    {"role": "system", "content": "你是一位资深的财报分析师..."}    {"role": "user", "content": "<财报内容>\n\n请分析一下公司收入与支出占比。"}]
```


在上例中，前两次请求不会命中缓存。前两次请求完成后，系统会识别出 system 消息 + user 消息中的为缓存前缀单元，并进行落盘。在第三次请求中，由于完整匹配了前面落盘的缓存前缀单元，则可命中缓存。


## 查看缓存命中情况​


在 DeepSeek API 的返回中，我们在 usage 字段中增加了两个字段，来反映请求的缓存命中情况：


prompt_cache_hit_tokens：本次请求的输入中，缓存命中的 tokens 数


prompt_cache_miss_tokens：本次请求的输入中，缓存未命中的 tokens 数


## 硬盘缓存与输出随机性​


硬盘缓存只匹配到用户输入的前缀部分，输出仍然是通过计算推理得到的，仍然受到 temperature 等参数的影响，从而引入随机性。其输出效果与不使用硬盘缓存相同。


## 其它说明​


缓存系统是“尽力而为”，不保证 100% 缓存命中


缓存构建耗时为秒级。缓存不再使用后会自动被清空，时间一般为几个小时到几天


上一页Tool Calls下一页Anthropic API- 缓存落盘与命中规则缓存前缀落盘时机：
- 例一：多轮对话
- 例二：长文本问答
- 查看缓存命中情况
- 硬盘缓存与输出随机性
- 其它说明